[음악]
5 향 색이 48 달 일터 데서
22절 본다는 것의 의미
논다고 하면 많은 분들이 심리적
거부감을 느낍니다
그러나 노리는 사람에게 아주 많은
것을 줍니다
놀이가 기나긴 인생 에서 우리가
겪어야 하는 갈등과 박탈 상실 갈망
등을 저희 하는 중요한 역할을 한다는
것입니다
특히 나이 같은 취지에 비슷한 인생
문제를 가진 사람들끼리 갖는 놀이
모임은
내적 갈등 외로움을 해소하는 데 아주
중요한 기능을 합니다
우선 대인관계를 맺고 유지하는 데
중요한 틀을 제공합니다
두 번째는 우리가 살아가면서 겪는
상실과 좌절 1개 등을 극복하고 복원
하게 해줍니다
그래서 심리적으로 안정감을 찾고
자신감과 희망을 회복하게 해줍니다
놀이가 이런 중요한 기능을 하는 것은
어떤 이 외서 인가
우리는 완전한 현실도 공상 도 아닌
중간 시대인데
어떤 문제를 마치 시치미를 떼고
현실인 양 불어서 해소하고 해결합니다
즉 놀이를 통하여
현실에서는 불가능한 예를 해 본다는
것입니다
어른들이 어린 아이로 돌아가는 것을
허락 받아 다시 난해 눌러 온 욕망을
마음껏 분출하는 차 리가 놀이 이기에
잘 노는 사람은 건강한 사람 이라고
하는 것입니다
죽음을 앞둔 야곱이 여유있는 모습을
보이는 것은 어려운 상황 속에서 잘
놀면서 마음이 문어 주지 않게 하였기
때문입니다
세상을 숙제처럼 사는 사람들이
있습니다
자신이 아니면 안되는 것처럼
세상의 모든 짐을 혼자 치고 가는
사람들
이처럼 다른 사람의 기쁨이
자기의 기쁨이 되는 사람들은
얼핏 착한 사람으로 보일지도 모르지만
자기 생각 자기 느낌은 중요하지
않습니다
그래서 이들은 언젠가 남들이 자신의
희생을 알아 줄 것이라 믿으며 힘든
일을 토마 탑니다
그래서 주의해서 뭐 더 낫다는 평가를
받습니다
그런데 이상하게 또 이런 사람들은
그들이 노력한 만큼 인정과 대우를
받지 못합니다
안대로 사람들이 함부로 일을 막
시키는 경우가 허다한데
그럼에도 불구하고 이들은 개회 치
안습니다
이제 렌 무식 중에 희생을 대 따로
애정을 갈구하고
희생 함으로써 상대보다 도덕적으로
우월하다는 것을 증명하고 싶어 하며
이로써 상대방을 꼼짝 못하게 하는
경향이 있습니다
그런데 이런 마음은
상대에게 고스란히 전해지기 마련입니다
따라서 사람들은 고마울 느끼기 보다
왠지 편치 않은 감정을 느끼고
거리를 두게 됩니다
이들의 내적 상태 역시 정상적인 곳은
아닙니다
이들은 힘든 일을 하는 것은 당연하고
갖지 않으면 오히려 자기 자신 안에서
비난 하는 소리가 올라옵니다
이것이 도덕적 다 학생이란 것으로
형성됩니다
나를 생 함으로써 남들보다 도덕적
우위에 서고
남들이 자신을 필요하게 만들어서 다시
중요 하다는 느낌을 가지 되는 동기가
도덕적 작중 인 것입니다
이불위에 사람들은 웃거나 놀지 못할
뿐만 아니라
잘웃고 잘 노는 자 람들을 싫어합니다
도덕적 자 학진 을 가진 사람들은
자기 불행의 원인을 다른 사람들에게서
찾아 되는 좋지 않은 습성이 있습니다
도덕적 자 학장을 가진 사람들의
문제는 다양합니다
인정을 구하는 일이 나를 망치는 나쁜
습관 즉 자기 실현의 우릴 지대가
되는 경우는 그것이 희망사항이 아닌
필요 조건이 되었을 때이다 라고
합니다
인정을 원아 닦아 받게 되면 기쁩니다
그러나 인정을 필요로 할 때 받지
못하면
온몸에서 기력이 빠져 나가면서 무너져
내린다는 것이지요
그때가 바로 자기 박 외적 인 힘이
끼어 드는 순간입니다
인정을 구하는 일이 필수불가결한
조건이 별똥
자신의 상당부분을 외부인에게 내
맡기는 꼴이 됩니다
의욕상실 뭐 기려 자기 거부는
힘빠진 시시한 자아상 에서 비롯된
것입니다
의견의 일치를 볼 때마다 rc 막고
다른 때는 불안을 1 는 등 입장을
수시로 바꾸면서
다른 사람들이 원하는 식으로 자신의
모습을 바꿉니다
이틀은 피난을 감당하기 보다 동조를
이끌어 내는 것이
훨씬 수월하다고 여깁니다
그러나 그렇게 속 편한 길을 택하면
자신에 대한 팔은 사람의 평가를
자신의 의견보다
착 찜도 옛터 받들게 됩니다
이것이 헤어나기 힘든 수랑 이며
바칩니다
행복한 사람들은 다시 에 운명에 끌려
다니는 시 생물이 아니라 삶의 추인
이라고 믿습니다
또한 삶의 주인이 되는 지 술과 다시
늘 가지고 있다고 믿고
하시는 무기력하고 타인의 결정에
좌우하는 인간이란 생각은 우울증을
유발할 뿐 이라는 사실을 잘 인지하며
삽니다
행복한 삶은 지극한 만족감으로 충만은
상태가 아닙니다
행복한 삶이란 바로 도전 불에 실패
그리고 후에 까지 뭐 또 교 안고
있는 상태입니다
하지만 이런 상황에 우리가 어떻게
대처하느냐에 따라
불행해질 수도
행복해질 수도 있다는 것이지요
w
으